---
layout: post
permalink: /hacking-growth-seminar/
title: '그로스 마케터로 성장하기(2) : 급속실험'
date: 2021-08-14 18:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/09_hackinggrowth2/hackinggrowth2_thumb.png'
categories:
  - dmt-note
tags:
  - 그로스 해킹
description: '큰 성공은 상당한 시간에 걸쳐 축적된 일련의 소소한 성공에서 비롯된다는 것을 잊지 말라.'
---

그로스 마케팅 팀에서 팀원들과 함께 '진화된 마케팅 그로스 해킹'을 읽고 있다. 책 중 급속 실험과 고객 유치 해킹하기 챕터를 리뷰해보려 한다.

## 인상깊었던 문장

> 큰 성공은 상당한 시간에 걸쳐 축적된 일련의 소소한 성공에서 비롯된다는 것을 잊지 말라.

실험을 계획하고 실행하다보면, 그 결과와 성과가 너무 미미해서 '잘못하고 있는 것은 아닐까. 이게 과연 얼마나 효과가 있을까' 하고 의심하게 된다. 계획할 때 미미한 결과일 수 있음을 예상했더라도 막상 결과를 보고나면 잊어버리고 흔들리게 되던 것이 생각나서 체크! '소소한 성공'을 축적하자!

> 내놓기에 너무 이상한 아이디어라는 식의 판단을 피한다

종종 하는 생각, 주로 일이 잘 안 풀릴 때 '그 때 그 아이디어를 내놓았더라면'하는 후회를 하게 되는 순간이 있다. 아무짝에도 쓸모없는 생각이다. 우선 아이디어는 내놓고 공유할 것, 머릿속에서 꺼내서 다른 사람에게 공유했을 때 '너무 좋은 아이디어가 될 수도 있다'라고 생각하기

> 어떤 변화를 실험해야 할지, 그 변화가 결과를 개선시킬 수 있다고 생각하는 이유가 무엇인지, 결과를 어떻게 측정해야할지를 정확히 표현하는 제안이어야 한다.

'아이디어를 제출할 때 명확히 하자'라는 생각을 했던 문장. 내가 한 제안의 논리가 약해서 스스로 당황했던 경험이 있다. 가끔 마음이 앞서면 대충 생각하고 말하는 나한테는 연습이 많이 필요한 부분이다. 1. 실험 대상, 2. 실험 근거, 3. 실험 내용 이 세가지는 꼭 생각하자.

## To Do List

#### ISA 마케팅의 성장 공식 찾기

책에 나온 성장 공식 예시 : (설치 횟수 x 월간 활성 사용자 수 x 구매자 수 x 평균 발주량 x 반복 구매율 = 성장량)

하반기 목표가 된 성장(성공) 공식 찾기. 비즈니스 모델이 플랫폼으로 옮겨가면서, 어떤 상품을 얹어도 성공할 수 있는/성장을 측정할 수 있는 공식을 찾아가는 것을 목표로 잡았다. 책에 나온 식료품 마트 앱의 예시를 참고하려고 한다.

#### 분석을 이끌 일련의 질문 만들고 답 찾기

우리 서비스에서의 고객을 분석하기에 앞서 미리 답을 찾아야할 질문 리스트를 만들었다.(다음 주 주말까지 작성해서 팀원들에게 공유해야지!)
고객 유치 해킹하기 챕터를 읽으며, 내가 우리 고객들에 대해 얼마나 잘 이해하고 있나, 이해하기 위해 무엇을 했나 하는 생각이 들었다. 아래 질문의 답을 찾아가면서, 누가 우리 고객에 대해 물어보면 술술 대답할 줄 아는 고객잘알이 되어야지.

* 우수 고객이 우리 서비스에서 만족한 부분은 무엇인가
* 우수 고객은 처음 랜딩에서 어떤 정보를 찾는가
* 우수 고객이 유입 후 전환까지 얼마나 걸렸는가
* 우수 고객은 언제 신청/지원했는가
* 우수 고객은 어떤 경로로 유치했는가?
* 우수 고객의 인구통계학적 배경은 어떠한가
* 우수 고객은 어디에 사는가
* 탑승까지 하지 않은 사람은 어느 단계까지 진행했는가
* 탑승하지 않은 사람들은 어떤 문의를 했는가

#### 사용자의 행동확인하기

사용자의 행동을 확인 섹션에서, 고객이 우리 서비스를 어떻게 접하게 되었던가를 다시 생각하게 되었다.

>ISA 사용자는 어떻게 우리 서비스를 접하게 되었을까

우리 고객은 인지단계가 대부분 '광고'로 이루어진다. 그렇기 때문에 인지 후 다시 우리 서비스를 찾으려 검색할 때 잘 발견되어야한다. 현재 우리의 SEO / SEM 상태를 점검하고 부족한 부분을 채워나갈 예정이다.
